Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/curses.ascii.po
Languages: ja

source: :mod:`curses.ascii` --- Utilities for ASCII characters
ja: :mod:`curses.ascii` --- ASCII 文字に関するユーティリティ

source: The :mod:`curses.ascii` module supplies name constants for ASCII characters and functions to test membership in various ASCII character classes. The constants supplied are names for control characters as follows:
ja: :mod:`curses.ascii` モジュールでは、 ASCII 文字を指す名前定数と、様々な ASCII 文字区分についてある文字が帰属するかどうかを調べる関数を提供します。このモジュールで提供されている定数は以下の制御文字の名前です:

source: Name
ja: 名前

source: Meaning
ja: 意味

source: Start of heading, console interrupt
ja: ヘディング開始、コンソール割り込み

source: Start of text
ja: テキスト開始

source: End of text
ja: テキスト終了

source: End of transmission
ja: テキスト伝送終了

source: Enquiry, goes with :const:`ACK` flow control
ja: 問い合わせ、 :const:`ACK` フロー制御時に使用

source: Acknowledgement
ja: 肯定応答

source: Bell
ja: ベル

source: Backspace
ja: 一文字後退

source: Tab
ja: タブ

source: Alias for :const:`TAB`: "Horizontal tab"
ja: :const:`TAB` の別名: "水平タブ"

source: Line feed
ja: 改行

source: Alias for :const:`LF`: "New line"
ja: :const:`LF` の別名: "改行"

source: Vertical tab
ja: 垂直タブ

source: Form feed
ja: 改頁

source: Carriage return
ja: 復帰

source: Shift-out, begin alternate character set
ja: シフトアウト、他の文字セットの開始

source: Shift-in, resume default character set
ja: シフトイン、標準の文字セットに復帰

source: Data-link escape
ja: データリンクでのエスケープ

source: XON, for flow control
ja: 装置制御 1、フロー制御のための XON

source: Device control 2, block-mode flow control
ja: 装置制御 2、ブロックモードフロー制御

source: XOFF, for flow control
ja: 装置制御 3、フロー制御のための XOFF

source: Device control 4
ja: 装置制御 4

source: Negative acknowledgement
ja: 否定応答

source: Synchronous idle
ja: 同期信号

source: End transmission block
ja: ブロック転送終了

source: Cancel
ja: キャンセル (Cancel)

source: End of medium
ja: 媒体終端

source: Substitute
ja: 代入文字

source: Escape
ja: エスケープ文字

source: File separator
ja: ファイル区切り文字

source: Group separator
ja: グループ区切り文字

source: Record separator, block-mode terminator
ja: レコード区切り文字、ブロックモード終了子

source: Unit separator
ja: 単位区切り文字

source: Space
ja: 空白文字

source: Delete
ja: 削除

source: Note that many of these have little practical significance in modern usage. The mnemonics derive from teleprinter conventions that predate digital computers.
ja: これらの大部分は、最近は実際に定数の意味通りに使われることがほとんどないので注意してください。これらのニーモニック符号はデジタル計算機より前のテレプリンタにおける慣習から付けられたものです。

source: The module supplies the following functions, patterned on those in the standard C library:
ja: このモジュールでは、標準 C ライブラリの関数を雛型とする以下の関数をサポートしています:

source: Checks for an ASCII alphanumeric character; it is equivalent to ``isalpha(c) or isdigit(c)``.
ja: ASCII 英数文字かどうかを調べます; ``isalpha(c) or isdigit(c)`` と等価です。

source: Checks for an ASCII alphabetic character; it is equivalent to ``isupper(c) or islower(c)``.
ja: ASCII アルファベット文字かどうかを調べます; ``isupper(c) or islower(c)`` と等価です。

source: Checks for a character value that fits in the 7-bit ASCII set.
ja: 文字が 7 ビット ASCII 文字に合致するかどうかを調べます。

source: Checks for an ASCII whitespace character; space or horizontal tab.
ja: ASCII 余白文字、すなわち空白または水平タブかどうかを調べます。

source: Checks for an ASCII control character (in the range 0x00 to 0x1f or 0x7f).
ja: ASCII 制御文字 (0x00 から 0x1f の範囲または 0x7f) かどうかを調べます。

source: Checks for an ASCII decimal digit, ``'0'`` through ``'9'``. This is equivalent to ``c in string.digits``.
ja: ASCII 10 進数字、すなわち ``'0'`` から ``'9'`` までの文字かどうかを調べます。``c in string.digits`` と等価です。

source: Checks for ASCII any printable character except space.
ja: 空白以外の ASCII 印字可能文字かどうかを調べます。

source: Checks for an ASCII lower-case character.
ja: ASCII 小文字かどうかを調べます。

source: Checks for any ASCII printable character including space.
ja: 空白文字を含め、ASCII 印字可能文字かどうかを調べます。

source: Checks for any printable ASCII character which is not a space or an alphanumeric character.
ja: 空白または英数字以外の ASCII 印字可能文字かどうかを調べます。

source: Checks for ASCII white-space characters; space, line feed, carriage return, form feed, horizontal tab, vertical tab.
ja: ASCII 余白文字、すなわち空白、改行、復帰、改頁、水平タブ、垂直タブかどうかを調べます。

source: Checks for an ASCII uppercase letter.
ja: ASCII 大文字かどうかを調べます。

source: Checks for an ASCII hexadecimal digit. This is equivalent to ``c in string.hexdigits``.
ja: ASCII 16 進数字かどうかを調べます。``c in string.hexdigits`` と等価です。

source: Checks for an ASCII control character (ordinal values 0 to 31).
ja: ASCII 制御文字 (0 から 31 までの値) かどうかを調べます。

source: Checks for a non-ASCII character (ordinal values 0x80 and above).
ja: 非 ASCII 文字 (0x80 またはそれ以上の値) かどうかを調べます。

source: These functions accept either integers or strings; when the argument is a string, it is first converted using the built-in function :func:`ord`.
ja: これらの関数は数字も文字列も使えます; 引数を文字列にした場合、組み込み関数 :func:`ord` を使って変換されます。

source: Note that all these functions check ordinal bit values derived from the first character of the string you pass in; they do not actually know anything about the host machine's character encoding. For functions that know about the character encoding (and handle internationalization properly) see the :mod:`string` module.
ja: これらの関数は全て、関数に渡した文字列の最初の文字から得られたビット値を調べるので注意してください; 関数はホスト計算機で使われている文字列エンコーディングについて何ら関知しません。文字列エンコーディングについて関知する (そして国際化に関するプロパティを正しく扱う) 関数については、モジュール :mod:`string` を参照してください。

source: The following two functions take either a single-character string or integer byte value; they return a value of the same type.
ja: 以下の 2 つの関数は、引数として 1 文字の文字列または整数で表したバイト値のどちらでもとり得ます; これらの関数は引数と同じ型で値を返します。

source: Return the ASCII value corresponding to the low 7 bits of *c*.
ja: ASCII 値を返します。*c* の下位 7 ビットに対応します。

source: Return the control character corresponding to the given character (the character bit value is bitwise-anded with 0x1f).
ja: 与えた文字に対応する制御文字を返します (0x1f とビット単位で論理積を取ります)。

source: Return the 8-bit character corresponding to the given ASCII character (the character bit value is bitwise-ored with 0x80).
ja: 与えた文字に対応する 8 ビット文字を返します (0x80 とビット単位で論理和を取ります)。

source: The following function takes either a single-character string or integer value; it returns a string.
ja: 以下の関数は 1 文字からなる文字列値または整数値を引数に取り、文字列を返します。

source: Return a string representation of the ASCII character *c*. If *c* is printable, this string is the character itself. If the character is a control character (0x00--0x1f) the string consists of a caret (``'^'``) followed by the corresponding uppercase letter. If the character is an ASCII delete (0x7f) the string is ``'^?'``. If the character has its meta bit (0x80) set, the meta bit is stripped, the preceding rules applied, and ``'!'`` prepended to the result.
ja: ASCII 文字 *c* の文字列表現を返します。 もし *c* が印字可能文字であれば、返される文字列は *c* そのものになります。 もし *c* が制御文字 (0x00--0x1f) であれば、キャレット (``'^'``) と、その後ろに続く *c* に対応した大文字からなる文字列になります。 *c* が ASCII 削除文字 (0x7f) であれば、文字列は ``'^?'`` になります。 *c* のメタビット (0x80) がセットされていれば、メタビットは取り去られ、前述のルールが適用され、``'!'`` が前につけられます。

source: A 33-element string array that contains the ASCII mnemonics for the thirty-two ASCII control characters from 0 (NUL) to 0x1f (US), in order, plus the mnemonic ``SP`` for the space character.
ja: 0 (NUL) から 0x1f (US) までの 32 の ASCII 制御文字と、空白文字 ``SP`` のニーモニック符号名からなる 33 要素の文字列によるシーケンスです。
